=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 16=
يان تشانغ، نائب سيد معبد شولينغ،
أبلى بلاءً حسناً في التخطيط لي.
أعطوه 10,000 حجر روحي.
وداعاً، أيتها السيدة الفاضلة.
لم أرَ هذا السيف منذ زمن بعيد.
أنت المالك الجديد لسيف "الخلاص"؟
هل تعرف
المالك السابق؟
أليست هيجيا جيشي،
صانعة هذا السيف
وعمّة سيمو؟
ماذا؟
ألم تخبرك سيمو
بالقصة التي وراء هذا السيف؟
يبدو أنكما
لستما قريبَين من بعضكما كثيراً.
يا سيدتي،
هل تعرف شيئاً عن والدَي سيمو،
وعمّها وعمّتها؟
لقد كانت تربطني علاقة وطيدة
بهم جميعاً.
حين كان الحاكم السابق بيننا،
كان يناديني السيدة جيانغ آي.
وسيمو تناديني
بالطريقة ذاتها التي كان يناديني بها والدها.
إذن، هل يمكنك أن تحدثني
عن طفولتها؟
أيها الشاب،
ليس من الحكمة التحقيق
في ماضي السيدة الحاكمة.
لست أفعل ذلك للتسلية.
أريد أن أعرف عنها أكثر.
في هذه الحال،
كم من الأحجار الروحية تستطيع أن تقدّم؟
الأحجار الروحية؟
عملة عالم الفراغ؟
معلومات عن السيدة الحاكمة
ستُدرّ ثمناً باهظاً بالتأكيد.
كيف لم يخطر ببالي
هذا العمل الرائع من قبل؟
أيها الشاب،
سأمنحك خصماً خاصاً.
نصف مليون.
متى جمعت المبلغ الكافي،
تعال إليّ وستحصل على المعلومات.
نصف مليون؟
هذا ليس رخيصاً على الإطلاق.
لست الوحيد
الذي يُكنّ مودة لسيمو.
فعليك أن تكون حذراً.
يا سيدي،
التقينا مجدداً.
لا بد أنك
ذلك الجنرال الفاني.
سمعتُ أنك أضفيتَ على سيدتنا
الكثير من المرح خلال إجازتها.
إقامتك القصيرة في الفراغ
ليست سوى دليل على حظوتك لديها.
يبدو أن سيدتكم
تُثني عليّ كثيراً.
أردتُ فقط أن أرى
كيف يبدو مكان سيمو.
فوافقت على الفور.
كيف تجرؤ
على مناداة سيدتنا باسمها؟
طريقة مناداتي وسيمو لبعضنا
شأن خاص بيننا.
لا يحق لك
أن تغضب.
يا له من وقاحة!
بدأ حظر التجوّل.
أتمنى لك إقامة طيبة.
(قاعة السيدة الحاكمة)
لا أصدق أن سيمو عاشت هنا
طوال قرون.
لن تأكلني إلا سيدتك الحاكمة.
(كوخ البحيرة، الفراغ)
لم أتوقع أن أجد مكاناً كهذا.
دوان شونشي، يا له من جرأة منك.
لا يهابك مكان، أليس كذلك؟
لم أكن أعلم أنك هنا.
لا قصد لديّ بالإساءة.
أرجو أن تسامحيني.
هذا المكان محصّن بتعاويذ.
كيف تمكّنتَ من الدخول؟
ربما أعجبتُ هذا الكوخ
فسمح لي بالدخول.
يا سيدتي،
الليالي هنا باردة.
أتتركينني حقاً في الخارج؟
كيف وجدتَني هنا؟
الأثير المضطرب هنا
أخفّ وطأةً.
لكنّ عطر حقيبتك العطرية
أشدّ وضوحاً.
بماذا كنت تفكّر طوال هذا الوقت؟
كنتُ أفكّر...
حين قبّلتُكِ،
بقيتِ صامتةً
وحدّقتِ فيّ.
فبماذا كنتِ تفكّرين؟
كنتُ أفكّر:
"حين أستعيد قوتي،
سأجعلكَ تندم."
وفضلاً عن ذلك،
أظنّكِ كنتِ تتساءلين أيضاً
لماذا قبّلتُكِ.
ربّما ظننتِ
أنّني انجرفتُ في لحظة هوى
وأنّها مجرّد نزوة عابرة.
لكنّكِ سرعان ما أدركتِ
أنّكِ كنتِ مخطئة.
أدركتِ أنّني كنتُ جادّاً.
فلم تقولي شيئاً.
وحتى اليوم،
اكتفيتِ بتعليقي على بوّابة القصر
لتُخيفيني،
ولم تقتليني.
أليس كذلك؟
في ذلك اليوم، انجرفتُ فعلاً في لحظة هوى.
ظننتُكِ رائعةً جداً،
وأنّني لن أقابل فتاةً أخرى
مثلكِ أبداً.
ولن أشعر بهذا الشعور ذاته
تجاه أيّ أحد آخر.
لقد هدأتُ في هذه الأيام
وأمعنتُ التفكير في الأمر.
وهذا صحيح تماماً.
المشاعر عند الشباب
عادةً ما تكون عابرة.
فلا غرابة في أنك تُعجب بي.
لقد رأيتُ
كثيراً من الرجال أمثالك.
ومن بينهم،
أنت الأكثر ذكاءً.
إن كان الأمر كذلك،
فينبغي أن تفكّر قبل أن تتكلّم.
لقد فكّرتُ في الأمر جيداً.
لا، لم تفعل.
هل تعرفني حقاً؟
أريد أن أعرفكِ.
وأنا أتعرّف عليكِ،
شيئاً فشيئاً.
هذه الغرفة، على سبيل المثال.
أظنّها الغرفة التي
كنتِ تقطنين فيها
مع والديكِ.
والألعاب التي على الرفوف.
كانت ألعابكِ أنتِ.
كان ينبغي ألّا تأتي.
(قاعة الحاكمة)
♪تتساقط كالثلج♪
♪أفراح الدنيا وأحزانها♪
♪تجرفها أنوار النهار♪
♪أشكال العالم الفاني وألوانه♪
♪تتعلق بلحظة عابرة♪
♪مسّتها يوماً دموع الضحكات♪
♪لو أتيح لي أن أعيش حياةً بسيطة♪
♪ولو مرةً واحدة♪
♪لكنت ضيفاً في حلمٍ جميل♪
♪يشرق الفجر ويغيب الغسق♪
♪شوقٌ إلى اللقاء والقدر يُفرّق♪
♪دعني أتيه بين♪
♪النور والظلام دون رجعة♪
هل تعلم؟
سيادتها والسيد يان كه
يُصلحان شجرة فوسانغ في هذا الوقت المبكر.
هذا التقارب بينهما
يثير الغيرة في قلوبنا.
الجميع يعرف طبيعة علاقتهما.
سيادتها لم تُقرّ بذلك بعد.
♪سواء بقيت أو رحلت، أنا وحيد♪
بقوتك الروحية،
الشجرة تزداد قوةً.
سيمو، لا بد أنكِ متعبة.
خذي قسطاً من الراحة.
حسناً، يان.
♪مع تبدّل النجوم وتحوّل مواضعها♪
♪القرن كلّه كحلمٍ عابر♪
♪دعني أعبر كل ذلك♪
♪دون تناسخٍ أو عودة♪
♪سراجٌ وحيد يضيء على الشاطئ الآخر♪
♪يرافقه الهاوية♪
♪ربما تدوم اللحظات♪
سيدي.
أتفاجأ حقاً
برؤيتي حياً؟
الروح التي هاجمتني أمس
كانت تحمل نفس هالتك.
أنت فقط لا تستطيع شمّها.
لا أعلم عمّا تتحدث.
ربما علينا
أن نتحدث بصراحة.
يا سيدي،
مهما بلغت كراهيتك لي،
فلا ينبغي لك قتلي.
لو متُّ في عالم الأرواح،
فماذا سيحلّ بشرف سيمو
وسمعتها؟
أنت مجرد بشري حقير
قد يأتيه الموت في لحظة.
فما الذي يخوّلك
أن تتحدث معي بصراحة؟
في الحقيقة، لستُ بشريًا حقيرًا.
أنا الرجل الوحيد الذي أعادته الحاكمة
من العالم الآخر
في 300 عام الماضية.
في عالم الأرواح،
هي وحدها من تملك حق قتلي.
إذن عليك
أن تحافظ على حياتك.
مهلاً، أيها الشاب.
آه، أنت.
ماذا تقصد بذلك؟
كان يجب أن تقول:
"التقينا مجدداً."
لقد أُرسلت إلى هنا
لأكون خادمك.
ماذا جرى لك؟
لا تسألني عن ذلك.
سونغ شينغيو
دمّرني تماماً.
بعد أن خسرت
كل ممتلكاتي،
أصبحت خادماً الآن.
هكذا انتهى بي الحال.
أنت من جلبت هذا لنفسك.
لا أحد غيرك يُلام.
أيها الشاب،
لا يحق لك الكلام.
سمعت
أنك أغضبت سيادتها
فعُلِّقت هناك
إذلالاً لك.
لن أُعلَّق سوى بضعة أيام.
أما كنوزك التي عمرها 600 عام
فقد ذهبت كلها.
ماذا؟!
هل سمعت
عن الجانب الخلفي
من جبل الفراغ؟
لماذا تسأل؟
تلك منطقة محظورة هنا.
لا تستفسر عنها.
منطقة محظورة؟
نعم.
لا يُسمح بالدخول إليها إلا لسيادتها.
لا تعد لذكرها.
هل تقطن سيادتها
هناك عادةً؟
لسيادتها بالطبع
قاعة نومها الخاصة.
دون إذنها،
لا يستطيع أحد الدخول.
حظر التجوال على وشك البدء.
سآتي غداً.
(جناح ژاومو، عالم الفراغ)
هذا المكان ليس بيتك
لتتجول فيه كيفما شئت.
سيادتها،
أنا نعسانٌ جداً.
دعني أدخل لأخذ قيلولة.
المكان رحبٌ هنا في الخارج.
يكفيك تماماً.
هل ستتركينني فعلاً أنام هنا في الخارج؟
أنت تريحُ نفسك حقاً.
قُم.
توقّف عن التمثيل.
اخرج من...
جيانغ آي.
سيّدتي.
السيّدة جيانغ آي.
ما الذي أصابه؟
إنّه جائع.
لا يستطيع الإنسان الفاني أن يعيش دون طعام.
الوقت يجري هنا كما في عالمه.
لم يأكل شيئاً منذ يومين.
لذا أُغمي عليه من الجوع.
أعِدّوا له وجبة طعام.
ألستِ تنوين فعلاً
إبقاءه هنا، أليس كذلك؟
لا أريد إبقاءه هنا.
لكنّي لا أستطيع أن أدعه يموت جوعاً.
ليس من السهل الاعتناء بإنسان فانٍ
في عالمنا.
إطعام إنسان فانٍ
سيكلّف عدداً كبيراً من حجارة الأرواح.
مهما كانت الكميّة التي تحتاجينها،
سأوافق عليها.
سيمو،
لماذا لا تعترفين فحسب
بمشاعركِ تجاهه؟
إنّه وسيم،
جريءٌ ومرح.
ويهتمّ بكِ كثيراً.
في رأيي،
إنّه يحبّكِ أكثر من أيّ شيء آخر.
لا أستطيع أن أدعه يبقى إلى الأبد.
حين يتعافى،
سأعيده إلى عالمه.
فهمتُ.
بما أنّك صحوتَ، تعال وكُل.
لم أتوقّع قطّ
أن أرى طعاماً من عالم الفانين هنا.
العالم رحبٌ وواسع.
مائدةٌ من طعام الفانين
ليست أمراً نادراً بالضبط.
ألا تجرؤ؟
لا أطيق ذلك.
بعد أن تشبع،
استرح هنا قليلاً.
شكراً لكِ، سيدتي الجليلة.
هذا مكان إقامة الأرواح.
لا ينبغي للفاني أن يمكث هنا.
يا محتال.
لم يكن ينبغي لكَ أن تأتي.
يان.
هل ثمة ما تريد قوله؟
سيمو،
متى ستُرسلين
ذلك الفاني بعيداً؟
وما رأيكَ أنت؟
كلما كان أبكر، كان أفضل.
عالمنا ليس مكاناً للفانين.
وشجرة فوسانغ لم تتعافَ بعد.
الأرواح تتكاثر هنا بلا حساب.
لا أحد يعلم ما قد يحدث.
ليس لدينا وقت
لنضيعه في شأن فانٍ.
سيدتي الجليلة،
هذا الفاني
أثار ضجةً كبيرة
داخل عالمنا.
إن استمر الأمر هكذا،
لا يُعلم إن كان سيُفضي إلى
مزيدٍ من الفوضى.
كيف يخطر ببالكَ
أن فانياً حقيراً
قادر على زعزعة استقرار الفراغ؟
إن كان قادراً على ذلك فعلاً،
فإنني أودّ أن أرى.
سيدتي الجليلة،
لم أقصد ذلك.
يكفي.
لديّ تدابيري الخاصة
في شأنه.
لماذا صعدتَ إلى هناك مجدداً؟
سيدتي الجليلة،
قلتِ ثلاثة أيام.
لقد بلغنا الربع الأخير.
أنتَ ميؤوس منك.
لن تتغير أبداً على أي حال.
ابتعد عن ناظريّ.
هذا مكان شديد البرودة.
لا يستطيع أي فانٍ تحمّل ذلك.
لا ينبغي له أن يبقى هنا.
هذا ليس من شأنكَ.
البرد هنا
تسلّل حتى إلى عروقك.
كان بإمكانك إخباري.
لو أخبرتك،
أما كنت ستُسارعين
إلى طردي في الحال؟
يا هذا الأحمق.
ما الذي يضحكك؟
يبدو أنك منذ أن التقينا،
وأنت تداوينني.
أم أنك تريد مداواتي؟
لا.
لا أريدك أن تتأذّي أبداً.
حين يكتمل القمر،
تشتدّ رغبات الأرواح.
هذه أنّاتهم المؤلمة
على رغبات لا تُنال.
أتخاف؟
ليس تماماً.
فقط ثمة ضجيج بعض الشيء.
في عالم الفراغ،
العيش بلا مشاعر
ربما يكون أمراً حسناً.
حواس الإنسان الفاني
تتضاعف هنا إلى ما لا نهاية.
لا ينبغي لك البقاء هنا حقاً.
الحياة قصيرة.
أريد أن أعيشها على طريقتي.
حتى لو كان ثمنها موتك؟
لا تخف، تشانغ.
سأخرجك من هنا الآن.
أنقذني.
تشانغ،
ستتحرر قريباً.
لا تخف، تشانغ.
خذ هذا الدواء
وستتعافى.
لا تخف، تشانغ.
لا تخف فحسب.
جناح ژاومو
مرحباً، أيها الشاب.
مايتزي.
كلّفتني صاحبة الجلالة بخدمتك.
أيها الشاب،
أنت أول من أقام
في حجرة الحاكمة
على مرّ القرون.
إنك لمحظوظ حقاً.
إن كان الأمر كذلك،
فأنا محظوظ بالفعل.
لطالما أردت أن أسألك.
كنت روحاً في عالم الفانين.
فلماذا أنت فانٍ
في عالم الأرواح؟
كيف أمكنك ذلك؟
إن أردت أن تعرف،
خذني إلى صاحبة الجلالة.
ستعاقب الروح المذنبة اليوم.
هذا قاسٍ جداً
لمشاهدته.
(منصة الإعدام، عالم الفراغ)
فانغ تشانغ.
سأُمحى
من الوجود، أليس كذلك؟
حسناً إذن.
هه سيمو،
هيا افعلي ما تشائين!
كل ما تستطيعين فعله
هو محو من لا تُحبّينهم
من الوجود.
أتظنين
أن هذا سيُبقي عرشك إلى الأبد؟
أنهم سيُطيعونك حقاً؟
الجميع يريد أن يحلّ محلّك
حين تضعفين.
أنتِ لا تعتمدين إلا
على قوتك الجبّارة.
مستبدّة مثلك
- تستحق الفناء!
- فانغ تشانغ.
لقد انتهكتَ مراسيمنا
لاغتيال الحاكمة.
معاقبتك وفق القانون
هو الطريق الأمثل لإحقاق العدل.
كيف تجرؤ على إطلاق اتهامات باطلة
للنيل من سمو سيدتنا!
لا يهم.
دعه يكمل.
أنا هنا أمامك.
إن كنت قادراً على قتلي،
فتعال وافعل.
ظننت
أن آخر كلماتك
ستكون أكثر إثارة للإعجاب.
فانغ تشانغ، نائب سيد
معبد شانلينغ،
تآمر مع خائن
للاغتيال.
وانتهك المادة السابعة
من مراسيم الجدار الذهبي، الخيانة العظمى.
سيُمحى من الوجود الآن.
هل ثمة اعتراض؟
هي سيمو،
لست الوحيد الذي يريد قتلك.
وهو! هو!
كلهم!
هي سيمو،
تذكّري هذا.
مصيري اليوم
سيكون مصيركِ غداً.
الأرواح لا تحسّ بالألم.
فلماذا يبدو في هذا العذاب؟
هذا ألم متجمّد
من طاقة الروح.
إنه عقاب للأرواح المذنبة.
♪بين السواد والبياض،
تتقاطع التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام والزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪بين السواد والبياض،
تتقاطع التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام والزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪أنصت، كل صوت يزمجر♪
♪حين يذوب الجليد الصارد موجاً♪
♪وحدة قرن كامل تذيب الأحلام♪
♪سائرَين على هدى القدر♪
♪بحكم القدر تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأةً من سباته♪
♪انظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذه الرابطة تلتفّ خيطاً واحداً♪
♪تتلاشى صور الدنيا في الضباب♪
♪مستعيرَين نبضةً عابرة♪
♪جذبتني إلى تراب الفانين،
حتى افتتنت بسحره♪
♪يصحو القلب فجأةً من سباته♪